---
title: 如何创建 DAO？
author: demianDAO
author_title: Senior Software Engineer @ kkdemian
author_url: https://avatars.githubusercontent.com/u/11025090
author_image_url: https://avatars.githubusercontent.com/u/11025090?s=48&v=4
tags: [dao, binance, icp]
---

DAO 是一种通常用于 DApp、项目和加密投资基金的治理类型。DAO 因其开放性和去中心化以及与自动执行智能合约一起工作的能力而广受欢迎。创建 DAO 需要一个技术解决方案来管理您的提案和投票。根据您的需要，有多种开源选项可供选择。

## 介绍

DAO 源于去中心化，是区块链领域流行的治理模型。使用一些技术知识和一些工具，您可以快速启动并运行 DAO。但首先，你最好有一个好的计划和一个社区来支持你。让我们了解一下需要什么以及如何设置 DAO 的基本知识。

### 什么是 DAO？

DAO 代表去中心化自治组织。顾名思义，DAO 是一个由计算机代码自动化的组织，任何人都可以参与（只要他们满足一些基本要求）。自主意味着智能合约有助于在没有人为干预的情况下运行大部分流程。DAO 由社区创建和管理，社区共同管理其资金和项目。
DAO 因以太坊 2016 年的风险投资基金“The DAO”而闻名。不幸的是，在代币销售三周后，由于代码中的漏洞，该项目遭受了攻击。后来由于硬分叉而恢复了资金。尽管存在早期挑战，但 DAO 概念多年来有所改进，现已成为去中心化金融 (DeFi) 项目最受欢迎的治理模型之一。

每个 DAO 都不同，但大多数都遵循相同的基本原则。任何持有 DAO 治理代币的人都拥有与他们拥有的代币数量成正比的投票权。持有人还可以就 DAO 运作方式的改变提出建议。

### 为什么要创建 DAO？

对于加密项目，DAO 有一些显着的优势。也许最重要的是模型对智能合约的依赖。这些链上代码使 DAO 更少依赖人工输入来操作。例如，提案可以将其结果发布在链上并自动触发提议的更改。新提案不能被审查，投票也不能在技术上被操纵。
DAO 是组织社区的有用方式，尤其是在它们大多是匿名的情况下。通常对真实身份没有责任感，您必须信任您不认识的人。DAO 允许他们使用保证完整性的技术有效地组织自己。这也比创建传统组织或实体更容易，因为许多项目都有国际团队。最后，DAO 因其在组织人员方面的功能而成为一种廉价的选择。您可以免费设置一个或支付少量费用。

仔细理解，DAO 会让你对其决定负责。通过分散权力，您将不再完全控制您的项目。如果您决定忽略治理决策，几乎总会产生负面后果。

### DAO 需要什么？

除其他外，一个成功的 DAO 至少应包括以下五点：

1. DAO 需要一个目的。DAO 只是一种组织项目或资金的方式。如果没有一个好的底层项目和理由，你的 DAO 将无法运行。
2. DAO 需要一个投票机制。这是人们与 DAO 交互并进行更改的主要方式。有多种方法可以做到这一点。正如我们稍后讨论的那样，您可以创建自己的投票机制或使用第三方提供商。你的 DAO 甚至可能会在以后投票改变机制，但你需要从一些事情开始。
3. DAO 需要一个治理代币或共享系统。人们将如何证明他们在 DAO 中发表意见的权利？治理代币非常常见，该代币通常也可能是实用代币。A 股系统对于用户将加密货币存入 DAO 进行投资的基金更为常见。
4. DAO 需要一个社区。随着越来越多的人加入并参与 DAO 的治理，去中心化变得更加强大。这样，权力就会分散到更多的利益相关者身上。
5. DAO 需要一种管理其资金的方法。大多数 DAO 将拥有资金库或获得一些众筹。这通常保存在多重签名钱包中，只有在所有关键参与者都同意的情况下才能使用。

### 如何创建我的 DAO？

在技 ​​ 术方面，您需要一种处理投票和提案的机制。有一系列可供使用的开源解决方案。Aragon 是以太坊区块链的一种流行选择。快照是另一种适用于多个区块链的方法。它们都将提供大致相同的结构，但它们的实现方式可能不同。一些 DAO 系统使用链上轮询和其他链下轮询。确切的选择取决于你的 DAO 认为什么是重要的。

将 DAO 部署到区块链时，不要忘记有足够的加密货币来支付交易费用。

### 结论

从技术上讲，创建自己的 DAO 很容易，但成功运行一个 DAO 却很困难。如您所见，有许多简单的工具可以让您快速运行。但是，创建 DAO 的关键将是您的项目和社区。
