---
title: 一文详解NnsDAO驱动Web3高质量发展的生态模型
author: demianDAO
author_title: Software Engineer @kkdemian
author_url: https://avatars.githubusercontent.com/u/11025090
author_image_url: https://avatars.githubusercontent.com/u/11025090?s=48&v=4
tags: [dao, nnsdao, NDP, icp, web3]
---

生态共荣模型或将驱动 Web3.0 生态高速高质量发展，DAO 是生态共荣模型的核心载体。但随着 Web3 原生领域的扩展，DAO 也展现出解决组织架构问题的潜能，许多传统运营模式正在成为一个完全去中心化的自治组织转变。

在 WEB3.0 时代，独立运行的 dApp 或协议会记录每个用户的链上行为，并以此衡量用户行为的声誉。

基于这种链上行为，NnsDAO 提出一种基于用户体系的治理假想，在协议的开始每个进入的用户都会有一定的 Token 奖励，而随着时间的增长，在 DAOs 的作用下，每个用户都会形成自己独特的虚拟声誉，借助每个用户在生态的贡献度、参与度等必要因子，给予用户一种投票权力，也就是为协议发展或者是为当前的 DAOs 治理而做出的一种投票。

结合 V 神对于 DAO 的三个维度定义能更好的理解：自治为主、人治为辅、拥有内部资产。本文将从此三个维度出发，探讨 NnsDAO 的 Web3 价值。

## 自治为主

DAO 的自治指执行和部分管理环节都利用智能合约负责，从而较少出现执行环节的权力寻租空间。Vitalik 曾经说过，传统自动化是替代基层工人的流程化工作，而 DAO 自治也要替代传统公司的管理层机制（例如分配利益环节程序自治）。总而言之，DAO 的目的之一是尽量减少在决策和执行过程中的人为操作空间，以程序为基础获取大多数人的信任，从而提升组织运行的效率。

与 NFT 一样，NnsDAO 也可以使用智能合约，只要满足某些预定条件，就可以触发动作。

例如，在 NnsDAO 的情况下，作为 NnsDAO 核心协议的 Nomos 可以确保获得一定数量的赞成票的提案会自动生效。用来发展早期的协议规则，在主网上线之后 NnsDAO 将根据整个开发的路线图和提案模型进行资产分配和开发进度、协议的管理。

而且，与自上而下运作的传统组织不同，NnsDAO 以扁平的等级结构运作，允许所有成员在影响更广泛群体的关键决策中拥有发言权——而不是像传统组织那样，发言权仅仅只是在高层手中。所以对于现阶段来说，NnsDAO 对于普通用户比传统组织更加具有吸引力，也是众多普通用户那么热衷于向往 Web3 的原因之一。

简单的说就是 NnsDAO 在启动之初成立了一个 NDP DAOn，在 DAOn 的规则之上建立了 NDP Project DAOs，也就是最早的一些开发者、团队、早期投资者构成，基于这种模型我们把 NnsDAO 协议当成第一个试验性的项目运行，并通过提案和路线图约束生态内的参与者，然后根据信用投票决定整个项目的发展。

## 核心协议下的人为治理

在常规组织中，公司的支柱往往是一套法律规则和文件，是所有公司员工都必须遵守的准则。相比之下，DAO 的支柱则是核心协议。核心协议是存储在区块链上的计算机编写程序，只要满足特定条件，它就会运行。它们用于自动执行协议，以便所有参与者都可以立即确定结果。

DAOn 是在创立之初由触媒式引领并加入约束规则成立，每个 DAOn 在建立的时候都会形成自己的领域，并且通过提案的形式提出，也就是每个 DAOn 建立的时候会和 NDP DAOn 一样，都会提供自己的规则和一些约束条件，然后由最初成立的人管理整个 DAOn，同样也是基于每个属于 DAOn 内人的信用来决定 DAOn 的发展和走势。

NnsDAO 代表了一场权力分散的革命，以及一个每个人都可以共建、以透明和有效的方式共同繁荣的平台。

在很多 DAOn 形成之后，达成共识后会有不同的触媒式人物引导不同的项目，然后每个 DAOs 都会根据提案进行，并通过基础提案模型去提交路线图、规则等条件，组内的人成立 DAOs 之后会由每个人的贡献度决定他的奖励，也就是用信用投票，用贡献度获得奖励。

与 Web3.0 理念一脉相承的是，NnsDAO 的组织内涵包括开放自由、利益平等等。

NnsDAO 提出的投票模型是，每个用户都有自己的信用，在不同的 DAOn、DAOs 创建之后逐渐形成自己的权益，然后根据项目的进度和区块的产生逐步降低和重置周期内的投票权，然后在新的项目或阶段形成时在根据每个人 DAOn 的贡献度重新起步，以达到一种每个人都有公平的投票权，并且拥有自主权，完善去中心化生态。

## 内部资产

当 DAO 相对成熟后，产品开发者就可以考虑利用经济激励设计和 Token 经济体系打造社区生态。通证流转是 DAO 的生存根基。

NnsDAO 思考的路径核心是 Token 分配体系。

一方面，项目可以考虑从分配等维度考虑激励创作者、用户等各方面参与程度。另一方面，可以考虑逐步向一部分社区核心用户发放 Token 方式鼓励他们参与社区治理，分享社区收益。这时候创始团队仍然对产品方向保持控制能力，但逐步通过公开透明的方式向社区让渡治理的权力，并不断测试、寻找更好的平衡和实现机制。

在协议主网发布后，创世 DAOn 和 DAOs 也将随之启动，并且开启 DAOn、DAOs 贡献者奖励计划，生态内的所有用户都将受到 Nomos Core 的约束，包括 NDP DAOs，在创世阶段 NDP DAOs 提供开发路线图并生成提案，由当前生态内的用户参与早期的治理，根据每个阶段的进度将由社区主导代币的分发，并受到社区的监督和约束。

NDP 作为 NnsDAO 生态的通证，通过流通激励、持有投票和投资分红实现 NnsDAO 生态下的内部运转和外延拓展功能。

现阶段，NDP 的应用场景十分广泛，主要分为 NnsDAO 生态项目参与者和在 NnsDAO 生态下创建的项目创建者的使用场景。

NnsDAO 是一个基于 Web3 的 DAO 生态服务平台，生态应用包括区块浏览器 Scan、将 IC 与用户产出内容链接的 Tree 等；链游聚合平台，NFT 交易平台等所有平台都由 DAO 来治理，并基于通证 NDP 作为生态的核心，为用户呈现出了一个 DAO+NFT+GAMEFI+DEFI 的趣味元宇宙生态。

一个优质的社区，是帮助群员看到项目的实际价值，比如比特币“数字黄金”的地位，以及以太坊“数字石油”的地位，而 NDP 将是 NnsDAO 的核心资产。

一个项目参与者只要持有 NDP，就可以自由穿梭于 NnsDAO 生态的各个项目之间，NDP 是整个生态的硬通货，可以自由兑换任何一个 NnsDAO 生态的项目代币，购买各个项目的任何商品和 NFT 道具。

除此之外，NDP 更是兼备投票功能以及分红功能。

大到 NnsDAO 生态议题（销毁、增发等），小到一个 DAOn 的创建，都需要进行用户的投票。使用 NDP 投票参与者将会在每次投票后获得额外的奖励。

NnsDAO 生态中一项最大的规划就是 NnsDAO FUND，这个类似于传统金融中的母基金概念，NnsDAO 的代币分配中有很大一个占比是用于扶持 NnsDAO 生态中的项目实现“登月计划”。以此获得投资分红。

在过去的两年里，我们见证了去中心化社区建设的力量迅速崛起。Web3 是一场互联网全面开放运动，它选择退出意识形态的竞争，从头开始建立一个全新的系统。

在 NnsDAO 中，用户从他们的参与中得到了直接、切实的结果。这成为一个良性循环，在加密原生、所有权优先的时代，用户选择将时间花在 NnsDAO 上，不仅提供更好的用户体验，还提供更多的自主权和影响力、更多的经济激励、更多的联系，并最终带来更多的乐趣。
