---
id: glossary
title: 词汇表
sidebar_label: 词汇表
---

---

```javascript
程序合约罐 = canister;
```

## A

##### 账户

分类账账户是分类账罐中的一组条目，它是一个智能合约，类似正常银行账户的伪装和行为，其计数单位是 ICP（互联网计算机协议）实用代币。分类账账户由委托人(Principal)所拥有，其所有权不随时间变化。账本上的每个账户都有一个以 ICP 计量的正数余额，精确到八位数。

##### 地址

在账本交易的同一时间段，地址就是账户的意思。

##### actor

Actor 是 Actor 模型中的一个基元。它是一个具有封装状态的进程，通过按顺序接收的异步消息与其他同时运行的 Actor 进行通信。行为体模型与 IC 有关，因为 IC 上的智能合约罐(Canister)遵循行为体模型进行并发和异步计算。

##### 空投

用于向钱包地址发送加密货币或代币的一种代币分配方法。有时空投被用于营销目的，以换取简单的任务，如转发、推荐或应用下载。

## B

##### 余额

单个账户在分类账上的余额是所有存款的总和减去所有取现的总和。作为一种退化的情况，有时可以说一个不存在于分类账中的账户的余额为零。(如果账户为 0, 则无法通过区块浏览器查询到.)

分类账账户的余额以 ICP 为单位，用八位小数表示。因此，一个账户的最小正余额是 0.00000001 或 10^-8 ICP；余额有时被记为 1e8。

##### 批次

一个批次是一个消息的集合，其顺序是通过共识商定的。

##### 受益人

一个账户的受益人是拥有该账户余额的委托人(所有者)。一个账户的受益人不能被改变。一个账户的受益人可能被允许也可能不被允许在该账户上进行交易（见受托人）。

##### 区块链

区块链是很多的区块按一定顺序连接，通过共识达成一致的结果。在互联网计算机上，每个子网都是一个区块链，这些区块链使用链式加密技术进行消息传递和达成共识。

#### 边界节点(边缘节点)

边界节点是互联网计算机的 Nginx 网关。这些节点充当 HTTP 路由器，通过它们可以到达网络的子网区块链节点。边界节点有几个目的：它们有助于发现能力（ic0.app 域名指向一组边界节点），它们是地理感知的，可以将传入的请求路由到最近的承载相关合约罐的子网节点，它们实现帮助负载和分发查询交易，它们可以以内容分发网络的角色缓存加密验证的数据，它们可以节制来自外部 IP 地址的过度互动，引导/安装服务工，同时可以帮助保护子网免受 DDoS 攻击。

简单说, 就是分流请求流量,通过边缘节点进行分发和限制.

##### 燃烧交易

燃烧交易是 "销毁"ICP 的过程，即销毁一定数量的 ICP。主要的用例是购买 Cycle(一种让 dapp 运行的燃料)，通过这种方式销毁 ICP，同时创造相应数量的 Cycle，使用 ICP 和 SDR 之间的当前汇率，以这种方式，一个 SDR 对应一万亿（10E12）Cycle。一般称为从源账户到 ICP 供应账户的交易。

##### BUIDL

表面上看是由 Gitcoin 的 Kevin Owocki 创造的（看看我们在那里做了什么）。它反映了以太坊为中心的心态，即不只是把加密货币作为价值储存来投资，而是把它作为一个生态系统和公共产品及软件的平台来投资；在这个意义上，它是对现在著名的 HODL 的补充。

## C

##### Candid

Candid 是一个专门为互联网计算机精心设计的 IDL，为应用接口提供一种通用语言，以促进用不同编程语言编写的服务之间的通信。比如可以通过 Ts、Js 进行和 IDL 进行合约交互。

##### 程序合约罐

程序合约罐是一种捆绑代码和状态的智能合约。一个程序合约罐可以作为一个智能合约部署在互联网计算机上，并通过互联网访问。

##### 程序合约罐账户

程序合约罐账户是一个程序合约罐由拥有的分类账账户（即 canister 可以生成一个账户）。非程序合约罐账户是一个分类账账户，其受托人是一个非程序合约罐委托人。

##### 程序合约罐身份

程序合约罐标识符或 程序合约罐 ID 是 ic 网络中一个全局唯一的标识符，用于识别一个 canister，并可用于与之交互。

##### 程序合约罐签名

程序合约罐签名使用一种基于认证变量的签名方案。公钥包括一个 程序合约罐 ID 加一个种子（因此每个程序合约罐都有许多公钥）；签名是证明程序合约罐已将签名的信息放在其状态树的特定位置的证书。详情见《互联网计算机接口规范》。

##### 程序合约罐状态

一个程序合约罐的状态是一个程序合约罐在某一特定时间点的全部状态。一个程序合约罐的状态被分为用户状态和系统状态。用户状态是一个 WebAssembly 模块实例，系统状态是由互联网计算机代表程序合约罐维护的辅助状态，如它的计算分配、Cycle 余额、输入和输出队列以及其他元数据。一个程序合约罐与它自己的系统状态进行交互，要么是隐式的，比如在消耗 Cycle 时，要么是通过系统 API，比如在消息传递时。

##### 追赶包（CUP）

追赶(同步)包是一个数据包，包含启动子网副本所需的一切。

##### 认证查询

经认证的查询是一个查询调用，其响应是经认证的。

##### 认证的变量

一个程序合约罐在处理更新调用（或程序合约罐间调用）时可以存储在其子网的典型状态中的一块数据，因此在处理查询调用时，程序合约罐可以向用户返回一个证明，证明它真的承诺了该值。

##### 链式钥匙

链式钥匙密码学由一套协调构成互联网计算机的节点的密码学协议组成。链式钥匙加密法最明显的创新是，互联网计算机有一个单一的公钥。这是一个巨大的优势，因为它允许任何设备，包括智能手表和手机，来验证来自互联网计算机的人工制品的真实性。

##### 共识

在分布式计算中，共识是一种容错机制，通过这种机制，一些节点可以就一个值或状态达成协议。

共识是软件副本的一个核心组成部分。共识层从点对点工件中选择消息，并从其他子网的跨网络流中拉出消息，并将它们组织成一个批次，交付给消息路由层。

##### 控制器

程序合约罐的控制器是指对程序合约罐有管理权的个人、组织或其他程序合约罐。控制器由其负责人识别。例如，一个程序合约罐的控制器可以升级该程序合约罐的 WebAssembly 代码或删除该罐子。

##### 循环(Cycle)

在互联网计算机上，一个 Cycle 是以处理、内存、存储和网络带宽的形式消耗资源的计量单位。每个程序合约罐都有一个 Cycle 账户，程序合约罐所消耗的资源被记入该账户。互联网计算机的公用代币（ICP）可以转换为 Cycle，并转移到一个程序合约罐。Cycle 也可以通过附加到一个[内部程序合约罐]信息中在程序合约罐之间转移。

ICP 总是可以被转换为 Cycle，使用以 SDR 为基准的兑换价格和 ICP 交换，一万亿 Cycle 对应一个单位的 SDR。

## D

##### dapp

dApp，即去中心化的应用程序，是一个在互联网计算机上运行的程序合约罐。

##### 数据中心

数据中心（DC）是一个物理站点，承载着为互联网计算机作出贡献的节点。它包括节点部署所需的硬件和软件基础设施。一个 DC 在互联网计算机上由一个唯一的标识符来识别。

##### 溶解延迟

溶解延迟是指神经元在成为溶解状态之前必须花费的时间量。

##### 溶解完状态

溶解完状态是当前神经元的状态，其特征是溶解延迟等于零。(习惯上说，处于这种状态的神经元不在“有”溶解延迟)。正是在这种状态下，一个神经元可以被 "支付"，因此它的股权被转移到其他地方，并且其相应的神经元账户被关闭。溶解完毕的神经元的年龄被认为是 0。

##### 溶解中状态

刚刚点击溶解或溶解时间未到期。

溶解中状态是指在其所有者发出"开始溶解"命令后立即出现的神经元状态，并持续到发出 "停止解散 "命令，或溶解延迟倒计时耗尽为止。一个溶解中的神经元的年龄被认为是零。

## E

##### 执行环境

执行环境是软件副本的核心层之一。

## F

##### 受托人

一个账户的受托人是被允许在账户上进行交易的委托人；因此，将其视为账户的所有者可能是有用的，但要注意的是它可能是也可能不是账户的受益人。神经元账户是受益人和受托人不一致的账户的一个突出例子（受托人是治理合约罐，而受益人是神经元持有人）。一个（分类账）账户的受托人不会随时间变化。

受托人和受益人之间的区别对于与 IC 分类账互动的 DeFi dapps（程序合约罐）也很重要：在这种情况下，受托人是 DeFi 程序合约罐，而受益人是使用 DeFi 程序合约罐服务的个人或组织。

## G

##### 治理程序合约罐

治理程序合约罐是一个实现 NNS 治理系统的系统程序合约罐，即除其他外，存储和管理神经元、提案和实现 NNS 投票环境。

## I

##### ICP

互联网计算机协议代币（代币缩写 "ICP"）是互联网计算机的实用代币。ICP 允许更广泛的互联网社区通过将 ICP 锁定在神经元中来参与互联网计算机区块链网络的治理。ICP 也可以转换为 Cycle，然后用来为 智能合约罐提供燃料。

##### ICP 供应账户

ICP 供应账户是一个准虚构的分类账账户，其余额始终为零。它在 ICP 燃烧和铸币操作中具有核心作用。

##### 身份

身份是一个字节的字符串，用于识别与互联网计算机互动的实体，如委托人。对于用户来说，身份是用户的 DER 编码的公钥的 SHA-224 哈希值。在互联网计算机接口规范中可以看到多细节。

##### 互联网身份

互联网身份是一个运行在互联网计算机上的匿名区块链认证系统。

WebAuthn 是 FIDO 联盟指导下的 FIDO2 项目的核心组件。该项目的目标是标准化一个接口，用于使用公钥密码术对基于 Web 的应用程序和服务的用户进行身份验证。

##### 感应池

子网区块链的感应池是暂存在子网上的所有智能合约罐的所有输入队列的集合。

##### 入站信息

入站消息是由终端用户向运行在子网区块链上的智能合约罐发送的消息。该消息由对应于最终用户身份的秘钥签署，并被发送到参与子网的一个副本中。

##### 入站消息历史

入站消息历史记录了副本处理的每条入站消息的当前状态，并跟踪消息是否被成功纳入感应池以及已执行消息的响应。

##### 输入队列

一个智能合约罐的输入队列包含所有为智能合约罐绑定的消息。也请参见感应池。当智能合约罐被安排执行时，其输入队列中的消息将被执行。

##### 程序合约罐间消息

程序合约罐内消息是指从一个智能合约罐发往另一个智能合约罐的消息。智能合约罐内消息与用户发起的输入消息不同。

##### 互联网计算机(IC)

互联网计算机（IC）是一个去中心化的区块链，通过独立的节点数据提供商在地理分布的数据中心运行节点，为运行智能合约罐提供可扩展的计算能力。

## L

##### 分类账智能合约罐

分类账智能合约罐是一个系统智能合约罐，其主要作用是存储账户及其相应的交易。

##### 流动性

一个公司或市场的流动资产的可用性。如果一项资产可以很容易地转化为现金，则被认为流动性较强。把资产变成现金的能力越难，资产的流动性越差。例如，股票被认为是相对流动的资产，因为它们很容易转换成现金，而房地产被认为是不流动的资产。一项资产的流动性会影响其风险潜力和市场价格。

加密货币中一般是指那些为代币提供流动性的 LP.

## M

##### 主网

在一个特定的分布式账本上进行实际交易的主要网络。例如，以太坊主网是公共区块链，网络验证和交易在此进行。ICP 的主网则是一个特殊的子网.

##### 消息

消息是指从一个智能合约罐到另一个智能合约罐或从用户与智能合约罐所产生的交互。

##### 消息路由

消息路由层接收来自共识层的批次，并将它们归纳到归感应池中。然后，消息路由安排一组智能合约罐来执行其输入队列中的消息。

在消息被执行后，消息路由层从输出队列中获取执行回合中产生的任何消息，并将这些消息放入输出流中，由其他子网上的智能合约罐消费。

##### 铸币交易

铸币交易是 "铸币 "ICP 的过程，即有一定数量的 ICP 出现。铸造 ICP 是为了奖励投票的神经元，并奖励节点提供者通过运行节点提供计算能力来参与 IC 的节点服务。铸币交易被表示为从 ICP 供应账户到目的地账户的交易。

简单说就是: 质押和节点挖矿给的奖励。

##### Motoko

Motoko 是一种编程语言，目的是直接支持互联网计算机的编程模型，使其更容易有效地构建应用程序，并利用这个平台的一些更不寻常的功能，包括智能合约的 Actor 模型和对 WebAssembly 的编译优化。

## N

##### 非溶解状态

一个没有被溶解或正在溶解的神经元被说成是处于非溶解状态（或 "年龄多大"）。不溶解的神经元因此会累积 "年龄"，但需要注意的是，在任何时候开始溶解都会将这一年龄降低为零。不溶解（又称 "年龄累积"）的神经元的溶解延迟参数不能为零，因为这样的神经元必须已经被溶解了。

##### 网络神经系统（NNS）

网络神经系统（NNS）是一个系统智能程序罐的集合，组装成一个系统，管理互联网计算机的所有方面。

##### NnsDAO?

NnsDAO 简单说是一个无边界的自治组织，它提供一些基础的模块式可编程服务，用于构建 DAOn 的世界。

NnsDAO 协议是基于互联网计算机协议（ICP）生态构建的一个开源的、去中心化的、无边界的自治组织。NnsDAO 本着以人为本的原则出发，实现基于 IC 的虚拟声誉系统，让每个参与 DAO 生态的用户都可以无门槛参与 IC 生态内的项目，并实现一种全新的组织形式，以 DAO 生态内的用户实现全新的协作方式，并将决策权交给合作者与利益相关者。DAO 可以将组织、公司、社群、金融、艺术、游戏等生态都通过 NnsDAO 的虚拟身份连接起来，借助区块链的透明性和虚拟信用体系构建一个属于 DAOn 的世界。

##### NDP

NDP 是 NnsDAO 协议的治理代币。

##### 神经元

神经元是一个 IC 实体，有权提出与互联网计算机平台治理有关的提案并进行投票。

为了提供负责任的治理所需的稳定性，神经元需要存储（"质押(Staking)"）一定数量的 ICP，以便能够提出提案和投票。这就把代币锁定了一段时间，之后就开始溶解。一个神经元的 ICP 股权被储存在一个神经元账户中。神经元所有者有权对治理问题进行提议和投票，并根据所持 ICP 的数量和溶解期的长短，获得投票奖励。

##### 神经元账户

神经元账户是一个智能程序罐账户，其受益人是一个神经元（或神经元的所有者）。治理智能程序罐是所有神经元账户的受托者。

##### 神经元年龄

神经元年龄是一个神经元参数，意思是在创建或最后一次进入非溶解状态以来所经过的时间累积。计算一个神经元的年龄需要考虑到该神经元是否花了时间溶解或被溶解，两者都会重置这个参数。

##### 节点

节点是一个物理或虚拟的网络终端，它承载了参与互联网计算机所需的所有硬件、软件副本和配置的设置。

##### 节点操作员

节点操作员（NO）是一个非管理员委托人，他有权从 IC 添加或删除节点。

节点提供者拥有硬件安全模块（HSM），并向 NNS 注册 HSM。(HSM 注册过程主要包括从存储在 HSM 上的密钥中得出 IC 委托人的 ID，并将该 ID 保存在 NNS 中。) NPs 将注册的 HSM 移交给法人，法人现在获得了实际 "操作节点"（又称安装副本）的权力。需要注意的是，与 "常规 "委托人不同，在 "常规 "委托人中，要非常小心地确保一个委托人 ID 只对应一个人，而 HSM 可以经常换手，因此许多人可以在不同时间充当同一个 NO 委托人。

##### 节点提供者

节点提供者（NP）是一个非召集人委托人，负责接收因节点参与 IC（又称 "支付委托人"）而产生的奖励。通常，尽管不一定，节点提供者是节点的所有者，也可能参与节点的操作和相关任务。一个节点提供者可以从多个数据中心的多个节点获得奖励。

## O

##### 输出队列

每个智能程序罐都有一个为其他智能程序罐绑定的信息输出队列。

## P

##### 点对点

在通常的用法中，点对点计算或网络是一种分布式应用架构，它将工作负荷划分到同等权限的计算机节点网络中，这样参与者可以贡献资源，如处理能力、磁盘存储或网络带宽，以处理应用工作负荷。

点对点收集和传播来自用户和其他节点的信息和工件。

一个子网的节点形成一个专门的点对点广播网络，有利于安全的有界时间/最终交付的人工制品（如入口信息、控制信息及其签名份额）的广播。共识层建立在这个功能之上。

##### 权益证明（PoS）

一种共识机制，其中个人或 "验证者 "验证交易或区块。验证者将他们的加密货币，如 ETH，"质押"他们选择验证的任何交易上。如果个人正确验证了一个区块（一组交易），那么个人就会得到奖励。通常情况下，如果验证者验证了一个错误的交易，那么他们就会失去他们所投入的加密货币。与工作证明共识相比，PoS 需要的计算能力可以忽略不计。

##### 工作证明(PoW)

一种共识机制，其中每个区块是由网络上的一组个人或节点 "开采"的。加密区块本身是一个简单的计算过程，但在 PoW 下，需要每个矿工解决一个设定的、困难的变量。实际上，对每个区块进行散列值计算过程成为一种竞争。这种对目标的求解增加了成功散列每个区块的难度。对于每个散列的区块，散列的整个过程将花费一些时间和计算精力。因此，散列的区块被认为是工作证明，首先成功散列区块的矿工获得奖励，以加密货币的形式。PoW 比其他共识机制（如权益证明）明显更耗费能量,但整体更安全,比特币已经验证了这个过程。

##### 公钥

在密码学中，你有一个密钥对：公钥和私钥。你可以从私钥中推导出一个公钥，但不能从公钥中推导出一个私钥。因此，公钥可以被任何人获得并用于加密信息，然后再发送给拥有匹配的私钥的已知收件人进行解密。通过将公钥与私钥配对，交易不依赖于对参与方或中间人的信任。公钥将信息加密成不可读的格式，而相应的私钥则使其对预定方，而且只对预定方可读。

##### principal(委托人)

委托人是一个可以被互联网计算机验证的实体。这与维基百科的定义一样，是委托人这个词的意义。与互联网计算机互动的委托人使用某种身份进行互动。

首次使用 DFINITY Canister SDK 时，dfx 命令行工具会 default 使用 PEM 文件中的公钥/私钥对为您创建开发人员身份。此 Internet 计算机开发人员身份在内部由派生的主体数据类型和主体的文本表示形式表示，通常称为主体标识符。开发人员身份还可用于派生**帐户标识符——**类似于比特币或以太坊地址——以代表你在互联网计算机分类账容器中持有 ICP 代币。

##### 提案

提案是描述修改 IC 或其任何子系统的某些参数的行动的提议。它被实现为一个具有各种属性的 IC 实体，如 ID、URL、摘要等。提案由符合条件的神经元所有者提交，供 IC 社区审议，并经过投票过程，之后可以被采纳或拒绝。被采纳的建议随后被执行。有几个提案的分类法，其中最突出的是将提案分为 "主题"，这些主题的通过又会触发某些类别的行动，如创建一个子网，将一个节点添加到一个子网，以及修改 ICP 汇率, 节点奖励, 代币标准等。

##### proto-node(原节点)

原节点是一个由硬件和软件组合而成的 IC 实体，它与节点的不同之处在于它还没有在 IC 上注册。简而言之，原节点是一个 "等待中的节点"，因此除了软件副本外，它拥有成为节点的所有条件。

简单理解: 想创建数据中心,已经符合了标准,在排队等待加入到 NNS.

## Q

##### 查询

查询是在不保留状态变化的情况下对智能合约罐执行操作的一种优化方式。查询是同步的，可以向承载智能合约罐的任何节点进行查询。查询不需要共识来验证结果。

## R

##### replica

在互联网计算机区块链的上下文中，副本是指在网络中的物理计算机节点上运行的互联网计算机进程（例如 replica，nodemanager、 和其他较低级别的互联网计算机协议进程）。对于 DFINITY Canister SDK，您使用 dfx start 和 dfx stop 命令在 replica 本地启动和停止进程，为开发提供本地网络。

##### 注册处

IC 注册处管理着网络神经系统（NNS）上维护的系统元数据，并由所有子网区块链访问。

##### 拉地毯

与传统的金字塔骗局类似，"拉地毯"是一种基于加密货币或加密代币的骗局，其中代币的创造者通过向其代币注入流动性、空投和其他计划来制造炒作，一旦投资者扎堆并将代币的价格提高到一定程度，创造者就会清空他们的代币份额，让他们的投资者几乎一无所获。

## S

##### 中本聪

创建比特币协议的假名个人或实体，解决了数字货币的 "双重消费"的问题。中本聪在 2008 年首次发表了他们描述这个项目的白皮书，一年后发布了第一个比特币软件。

##### 智能合约

智能合约是一个有状态的计算机程序，意思是根据合同或协议的条款自动执行、控制或记录相关事件和行动。一个智能合约可以以捆绑数据和代码一起部署在 IC 的智能合约罐上。

一个智能合约罐可以有一个或多个控制器，这些控制器被允许修改智能合约罐的代码，从而修改智能合约的条款。对于一个智能合约罐来说，它的代码是不可改变的，它的控制器列表必须是空的。

不能改变的智能合约类似于 ETH 生态的黑洞!

##### 状态变化

状态变化是任何交易、函数调用或操作的结果，它改变了存储在智能合约罐里的信息。例如，如果一个函数进行更新调用，将两个数字相加或从一个列表中删除一个名字，其结果是对智能合约罐状态的改变。

##### 状态管理器

- **状态管理器负责**

  1.维护由消息路由实现的确定性状态机和执行环境所操作的副本状态（多个版本）。

  2.在副本的状态和它的特定版本之间来回转换（后者可以理解为独立于具体实现,可能为测试版本）。

  3.获得部分经典状态的认证，这允许其他利益相关者，如其他子网和/或用户，验证某些状态确实来自有效的子网,以及提供与同一子网中的其他复制体同步规范状态的能力，从而使落后的副本能够赶上。

##### 子网

一个子网（sub network）是一个节点的集合，它运行自己的共识算法实例，产生一个子网区块链，使用链式密钥加密技术与 IC 的其他子网进行交互。

##### 系统程序合约罐

系统程序合约罐是一个预先安装的程序合约罐，执行维护互联网计算机所需的某些任务。

## T

##### 交易

分类帐交易是将 ICP 从一个帐户转移到另一个帐户的过程；

- 它可以有三种类型：
  - (a)常规转移交易，
  - (b)燃烧交易，
  - (c)铸造交易。

##### 转账交易

转账交易是指将 ICP 从任何常规分类账账户（除 ICP 供应账户外的任何分类账账户）转移到另一个常规分类账账户的过程。

## U

##### 用户

用户是与互联网计算机互动的任何实体。用户包括使用部署在 IC 上的 dApp 的终端用户、dApp 开发者、ICP 代币的持有者和神经元持有者。

## V

##### 有效集合规则

有效集合规则是确定有效感应池的规则。入站信息和智能合约罐内的信息必须通过某些检查，以确保有效集合规则得到维护，然后才能将其添加到感应池中。

##### 投票

投票是选择提案进行采纳和实施的过程。它的直接参与者是神经元，他们（a）提交提案，（b）对提案进行投票。投票过程是一项相当复杂的工作，涉及到诸如神经元资格、投票权、神经元跟随者等方面。这在设计上考虑到了安全性和可靠性，并且正在不断改进，以防止投票权集中在少数神经元持有者手中。

## W

##### WebAssembly

**WebAssembly**（缩写为 Wasm) 是一种低级计算机指令格式。因为 WebAssembly 定义了一种可移植的、开放标准的二进制格式，可以在大多数现代计算机硬件上清晰地抽象出来，所以它广泛支持在 Internet 上运行的程序。用 Motoko 编写的程序被编译为 WebAssembly 代码，以便在 Internet 计算机副本上执行。

##### Wallet

在 Internet 计算机上，钱包是一种专门的应用程序，可让您存储和检索您的数字资产。钱包应用程序被实现为一个在互联网计算机上运行的容器。钱包使您能够管理您的 ICP 代币余额，将 ICP 代币转换为周期，并将周期分发到您自己或其他用户的容器中，作为访问或提供互联网服务的一种方式。

##### Web3 / Web 3.0

Web3 或 Web 3.0 是与 "去中心化网络 "同义的术语，通常被用来广指区块链和去中心化技术生态系统的整体。

##### 巨鲸

通常指在加密货币生态中,某个代币的大量持有者.

##### wei

Wei 指的是以太坊的最小面额，在以太坊网络上使用的货币。例如，1 个以太 (ETH) 相当于 1x10 18 wei（也可以用指数表示法表示：1e18 wei）。

一般指在交易时所消耗的手续费单位,会根据转账和交易量动态调整.

## Z

##### zk-SNARK

零知识证明非交互式知识论证是一项不可思议的技术，对区块链技术和去中心化网络的扩展至关重要。它们在数学上很复杂，可能令人生畏；以太坊基金会的这个解释是一个很好的入门。

##### 零地址

零地址是以太坊网络上的一个地址，它是一个特殊交易的接受者，用于注册在网络上创建一个新的智能合约。
