---
id: sns-tokenization
title: SNS代币化的考虑因素
sidebar_label: SNS代币化的考虑因素
---

通过 SNS 对应用程序进行代币化和去中心化需要对代币学和治理进行规划和考虑。开发者或创始人可以采用以下步骤，为推出代币做更好的准备。

## 第 1 步：确定代币化目标

- 代币化战略的第一步是确定推出代币的目标。将应用程序代币化的行为是开发者或创始人有意做出的决定，以牺牲对其应用程序的所有权和控制权。代币化的目标应该为这种牺牲提供理由。应用程序所有者会出于许多不同的原因选择代币化，包括。
  - 为进一步开发或发展筹集资金
  - 吸引更多的开发者加入应用程序
  - 增加应用程序的用户群
  - 使公司与特定的任务保持一致
  - 作为应用中的实用代币

代币组的决策将呈现出许多权衡，很难对多个目标进行优化。确定推出代币的主要目标将有助于开发人员或创始人采取进一步措施。

## 第二步：确定和规划代币受众

一旦确定了代币的目标，接下来就是确定拥有代币的目标受众。思考哪类人或实体能最好地实现步骤 1 中确定的目标。考虑目标受众是否应该有一套技能、特定的资源或包含某些知识，以符合代币化的目标。还要考虑代币所有权的预期广度，包括战略目标是由少数代币持有者实现还是由数千或数百万持有者实现。

接下来，为你的目标受众如何了解代币的情况制定一个沟通策略。他们将如何知道代币的发行？

考虑他们拥有代币的目标是什么，并精心设计沟通方式来强调这些目标。了解目标受众的目标和与他们沟通的最佳方法是成功推出代币的必要规划。

## 第三步：确定所有权和控制权的级别

- 将应用程序代币化的行为是对应用程序给予一定比例的所有权和控制权的行为。创始人或开发者应该考虑放弃多少所有权和控制权。这一决定将直接影响最初的代币分配。这个决定应该考虑的因素包括。
  - 初始代币持有者与应用程序的核心任务的一致性如何？
  - 代币持有者应该拥有的控制范围是否有限制？
  - 应用程序的最佳长期所有权和控制结构是什么？
  - 谁将在未来为应用程序的代码库做出贡献？

为代币提供的控制权和所有权越多，该代币的价值就越大。然而，为最初的代币分配提供更多的所有权和控制权也会导致应用程序的任务、发展和参与的风险增加。

## 第 4 步：设计代币的通货膨胀

- 大多数代币都有一个既定的代币膨胀率，SNS 允许代币设计者设置初始膨胀率、最终膨胀率和实现该最终膨胀率的时间。这些参数的配置应被用来驱动代币持有人的预期行为。一些考虑因素包括。
  - 较高的通货膨胀率将鼓励更多的代币抵押。如果代币的预期目的是对应用的治理，这是有利的。如果代币的预期目的是应用中的实用性，则是不利的。
  - 如果代币的目的是应用内的实用性或奖励应用的用户增长，设置膨胀率以模仿应用的预计增长轨迹。应用的增长率较高的时期应该有较高的通货膨胀率，以确保应用生态系统的有效运作。
  - 较高的通货膨胀率对代币价值和代币的可持续性带来更多风险。
  - 记住，代币持有人以后可以调整通货膨胀参数。

## 第五步：设计赌注参数

SNS 允许应用程序的开发者为被抵押的代币设置溶解延迟奖金和年龄奖金。对于这两种配置，设置更高的参数值将导致更多的长期盯盘。如果代币的目的主要是为了治理应用程序，并且应用程序的预期寿命是多年或几十年，这就很有价值。配置更高的溶解延迟和年龄奖金的缺点是，它可能会导致更多的代币被长期锁定，如果代币被用于实用或其他奖励，这可能会影响生态系统。

为一个应用推出代币不仅仅是一个技术挑战。它需要一个整体战略，包括一个明确的目标和沟通策略。
